Repository: nvdaaddons/CrowdinRegistration
Catalog: addons/unmute.*.po
Languages: ja

source: Author: Oleksandr Gryshchenko
ja: 作者: Oleksandr Gryshchenko

source: Version: 1.5
ja: バージョン: 1.5

source: NVDA compatibility: 2019.3 and beyond
ja: NVDA 互換性: 2019.3 以降

source: Download [stable version][1]
ja: ダウンロード [安定版][1]

source: This add-on checks the status of the Windows audio system when NVDA starts. And, if it turns out that the sound is muted - the add-on forcibly turns it on.
ja: このアドオンは、NVDAが起動した時のWindowsのオーディオシステムの状態を確認します。そして、音がミュートされていることがわかると、アドオンは強制的に音をオンにします。

source: At the same time, the volume level is checked separately for the NVDA process.
ja: 同時に、NVDAのプロセスの音量レベルが別途確認されます。

source: The add-on also checks the status of the speech synthesizer. If there are problems with its initialization, attempts are made to start the synthesizer, which is specified in the NVDA settings.
ja: このアドオンはまた、読み上げ合成音声の状態も確認します。もし、その初期化に問題があるようであれば、NVDA設定に指定された合成音声を開始しようとします。

source: There is an additional opportunity to check on which audio device the NVDA sound is output. And, if this device differs from the default device, the output automatically switches to the audio device installed in the system as the main one.
ja: また、どのオーディオデバイスでNVDAの音を出力するか確認する追加の機会があります。そして、もしそのデバイスが既定のデバイスと異なる場合は、出力は自動的に、メインとしてシステムにインストールされているオーディオデバイスに切り替わります。

source: Note: If the add-on startup sound always plays even if the NVDA volume is online. That is, the add-on switches the output to the main audio device each time you start NVDA.
ja: 備考: もしアドオンが起動すると、NVDAの音量がオンラインでも、音が常に鳴ります。つまり、アドオンは、NVDAを起動する時いつも、出力をメインのオーディオデバイスに切り替えます。

source: This occurs when the audio output device is in the NVDA settings is differ from the default output device or "Microsoft Sound Mapper".
ja: これは、NVDA設定でのオーディオ出力デバイスが、既存の出力デバイスまたは「Microsoftサウンドマッパー」と異なる時に起こります。

source: This can be easily solved in one of the following ways:
ja: これは、次の方法の1つで簡単に解決出来ます:

source: After restarting NVDA, just save the current configuration using NVDA+Ctrl+C. The default audio device will be saved in the NVDA settings and switching will not occur each time when NVDA starts.
ja: NVDAを再起動後、現在の設定を、NVDA+Ctrl+Cで保存します。この既定のオーディオデバイスは、NVDA設定に保存され、NVDAが起動する時に、毎回切り替えが起こりません。

source: If you don't want to change the NVDA configuration - just disable the function of switching audio devices in the Unmute settings panel.
ja: NVDA設定の変更を保存したくない時は、Unmute設定パネルのオーディオデバイスの切り替え機能を無効にします。

source: Add-on settings dialog
ja: アドオン設定ダイアログ

source: To open the add-on settings panel, follow these steps:
ja: アドオン設定パネルを開くには、次のステップに従います:

source: Press NVDA+N to open NVDA menu.
ja: NVDA+Nを押してNVDAメニューを開きます。

source: Then go to "Preferences" -> "Settings..." and in the categories list find and open "Unmute Windows Audio".
ja: 設定(P)、設定(S)に行き、カテゴリーリストで「Unmute Windows Audio」を見つけて開きます。

source: That's it, you can now use the Tab key to move between add-on settings.
ja: これで、アドオン設定の間を動くのに、タブキーが使えます。

source: The following options are available in the add-on settings dialog:
ja: アドオン設定ダイアログでは、次の選択肢が利用出来ます:

source: The first slider in the add-on settings dialog allows you to specify the volume level of Windows, which will be set when you start NVDA if the sound was previously muted or was too low.
ja: アドオン設定ダイアログの一番目のスライダーでは、NVDAを起動した時の、Windowsの音量レベルを決められます。

source: The minimum Windows volume level at which the volume up procedure will be applied. This slider allows you to adjust the sensitivity level of the add-on.
ja: ボリュームを上げる動作が適用される最小ウィンドウズ音量レベル。このスライダーで、アドオンの感度レベルを調整出来ます。

source: If the volume level drops to less than the value specified here, the volume will be increased the next time you start NVDA.
ja: もし音量レベルがここで示された値よりも小さくなったら、次にNVDAを起動する時に音量が上がります。

source: Otherwise, if the volume level remains higher than the value specified here, then when you restart NVDA, its level will not change.
ja: そうでなければ、もし音量レベルがここに示す値よりも高いままであれば、NVDAを再起動する時、レベルは変わりません。

source: And, of course, if the sound was previously turned off, when restarts add-on will turn it on anyway.
ja: そして、もちろん、もし音が前もってオフになっていたら、再起動するとアドオンがとにかくオンにします。

source: The following check box allows to enable re-initialization of the voice synthesizer driver.
ja: 次のチェックボックスで、合成音声のドライバーの再初期化を有効に出来ます。

source: This procedure will only start if it is detected at NVDA startup that the voice synthesizer driver has not been initialized.
ja: この動作は、NVDAの起動時に、合成音声のドライバーが初期化されていないのを検出した時にのみ開始します。

source: In this field you can specify the number of attempts to re-initialize the voice synthesizer driver. Attempts are performed cyclically with an interval of 1 second. A value of 0 means that attempts will be performed indefinitely until the procedure is successfully completed.
ja: このフィールドで、何回合成音声ドライバーを再初期化しようとするか指定出来ます。1秒ごとに繰り返し試行されます。0の値は、試行を、この動作が成功して完了するまで、絶対的に行います。

source: The "Switch to the default output audio device" option allows to check at startup the audio device on which NVDA sound is output. And, if this device differs from the default device, the output automatically switches to the audio device installed in the system as the main one.
ja: 「既定の出力オーディオデバイスへの切り替え」の選択肢で、NVDAの音が出力されるオーディオデバイスを起動時に確認出来るようになります。そして、このデバイスが既定のデバイスと異なる時には、出力が自動的にメインとしてシステムにインストールされているオーディオデバイスに切り替わります。

source: The next checkbox turns on or off playing the startup sound when the operation is successful.
ja: 次のチェックボックスで、動作が成功した時に起動音を鳴らすかどうかを切り替えます。

source: Third Party components
ja: サードパーティのコンポーネント

source: The add-on uses the following third-party components:
ja: このアドオンは、次のサードパーティコンポーネントを使用します:

source: For interaction with the **Windows Core Audio API** - [PyCaw module](https://github.com/AndreMiras/pycaw/) that is distributed under the MIT license.
ja: **Windows Core Audio API**とやり取りをするために、MITライセンスで配布されている、[PyCawモジュール](https://github.com/AndreMiras/pycaw/)。

source: For getting the information about running processes and using the PyCaw component - [psutil module](https://github.com/giampaolo/psutil) that is distributed under BSD-3 license.
ja: 実行プロセスの情報を取得し、PyCawのコンポーネントを使うために、BSD-3ライセンスで配布されている[psutilモジュール](https://github.com/giampaolo/psutil)

source: Change log
ja: 変更履歴

source: Version 1.5.5
ja: バージョン1.5.5

source: the add-on has been tested for compatibility with NVDA 2021.1;
ja: アドオンは互換性について、NVDA 2021.1でテストされています;

source: updated third-party module **psutil**;
ja: サードパーティのモジュール**psutil**を更新;

source: the add-on is adapted to support Python versions 3.7 and 3.8;
ja: このアドオンは、Python 3.7と3.8をサポートするように適合しています;

source: MyPy type annotations added to the add-on source code;
ja: MyPyタイプの注釈をアドオンのソースコードに追加しました;

source: added "Switch to the default output audio device" feature;
ja: 「既定の出力オーディオデバイスに切り替え」機能を追加しました;

source: the add-on parameters are always stored in the base configuration profile.
ja: アドオンのパラメータを常に、基本設定プロファイルに保存されるようにしました。

source: Version 1.4
ja: バージョン1.4

source: added a method to increase the startup volume separately for the NVDA process;
ja: NVDAのプロセスの起動ボリュームを別々に増加する方法を加えました;

source: changed the sound notification of a successful operation (thanks to Manolo);
ja: 動作が成功している音での通知を変更しました(Manoloのおかげです);

source: all manual volume control functions have been transferred to the NVDA Volume Adjustment add-on.
ja: 全ての手動音量コントロール機能が、NVDA Volume Adjustmentアドオンに移りました。

source: Version 1.3
ja: バージョン1.3

source: added the ability to control the volume of the main audio device and separately for each running program;
ja: メインオーディオデバイスと起動中のプログラムの音量を別々に操作出来るようになりました;

source: updated translation into Vietnamese (thanks to Dang Manh Cuong);
ja: ベトナム語への翻訳を更新しました(Dang Manh Cuongのおかげです);

source: added Turkish translation (thanks to Cagri Dogan);
ja: トルコ語への翻訳を追加しました(Cagri Doganのおかげです);

source: Italian translation added (thanks to Christianlm);
ja: イタリア語の翻訳を加えました(Christianlmのおかげです);

source: added simplified Chinese translation (thanks to Cary Rowen);
ja: 簡体中国語への翻訳を追加しました(Cary Rowenのおかげです);

source: Polish translation added (thanks to Stefan Banita);
ja: ポーランド語の翻訳を追加しました(Stefan Banitaのおかげです);

source: updated Ukrainian translation;
ja: ウクライナ語の翻訳を更新しました;

source: updated ReadMe.
ja: ReadMeを更新しました。

source: Version 1.2
ja: バージョン1.2

source: switched to using the **Core Audio Windows API** instead of **Windows Sound Manager**;
ja: **Windows Sound Manager**の代わりに、**Core Audio Windows API**を使用するように、切り替えました;

source: added startup sound playback when audio is successfully turned on by add-on.
ja: このアドオンで音をオンにするのに成功した時に、起動音を再生するようにしました。

source: Version 1.1
ja: バージョン1.1

source: added add-on settings dialog;
ja: アドオン設定ダイアログを追加しました;

source: updated Ukrainian translation.
ja: ウクライナ語の翻訳を更新しました。

source: Version 1.0.1
ja: バージョン1.0.1

source: Performs repeated attempts to enabling the synth driver in case of its failed initialization;
ja: 合成音声ドライバの初期化に失敗している場合に、有効化を繰り返し試みるようになりました;

source: Vietnamese translation added by Dang Manh Cuong;
ja: ベトナム語の翻訳が、Dang Manh Cuongにより追加されました;

source: Ukrainian translation added.
ja: ウクライナ語の翻訳が追加されました。

source: Version 1.0. Features of implementation
ja: バージョン1.0 実装の機能

source: The add-on uses a third-party module Windows Sound Manager.
ja: このアドオンは、サードパーティモジュール、Windows Sound Managerを使用しています。

source: Altering of add-on source code
ja: アドオンのソースコードの変更

source: You may clone this repo to make alteration to NVDA Unmute.
ja: このレポジトリをクローンして、NVDA Unmuteに変更を加えることが出来ます。

source: Third Party dependencies
ja: サードパーティへの依存

source: These can be installed with pip:
ja: これらはpipでインストール出来ます:

source: To package the add-on for distribution
ja: 配布のためのアドオンをパッケージするには

source: Open a command line, change to the root of this repo
ja: コマンドラインを開き、このレポジトリのルートディレクトリに変更します

source: Run the **scons** command. The created add-on, if there were no errors, is placed in the current directory.
ja: **scons**コマンドを実行します。エラーがなければ、出来上がったアドオンが現在のディレクトリに入ります。
